
Lista 3
Questões Teóricas

1)
    É uma forma de garantir que os dados "sensíveis" sejam escondidos dos usuários.
    Isso possibilita que modificações no sistema possam ser feitas de maneira mais cirurgicas, 
    sem que uma funcionalidade esteja espalhada por diversas partes do sistema.
2)
    O modificador public permite que a classe seja acesada por outras classes
    Enquanto o default a classe so pode ser acessada por classes no mesmo 
    pacote.
3) 
    É uma forma de agrupar classes relacionadas evitando conflito de nomes, 
    algo como arquivos em uma pasta.
4) 
    Referenciar atributos da classe


